Nama	: Nabil Tegar
NPM		: 1606874596
Kelas	: APAP-B

TUTORIAL 2 APAP


Latihan Project Viral
---------------------

1. Ganti baris @RequestMapping(“/viral”) menjadi @RequestMapping(“/viral2jari”).

a. Apakah terjadi compile error?
Tidak terjadi compile error, karena tidak ada syntax pada page controller yang mengalami kesalahan

b. Coba akses localhost:8080/viral, berikan alasan dan jelaskan apa yang terjadi.
Terdapat whitelabel error karena memiliki explicit mapping yang berbeda dengan request mapping

c. Apakah Kegunaan @RequestMapping(“/viral”)
Untuk meminta mapping sehingga bisa menggunakan /viral di belakang url utama.

2. Ganti nama method index() menjadi nama method viral()

a. Apakah terjadi compile error?
Tidak

b. Coba akses localhost:8080/viral, berikan alasan dan jelaskan apa yang terjadi.
Kembalikan menjadi index()
Tetap bisa berjalan karena pergantian nama menjadi viral() hanya sebatas pergantian nama, dan tidak berpengaruh kepada request mapping

3. Ganti string return type menjadi menjadi return “viral2jari”

a. Apakah terjadi compile error?
Iya

b. Coba akses localhost:8080/viral, berikan alasan dan jelaskan apa yang terjadi.
Terjadi whitelabel error karena string returnnya berbeda dengan nama file yang ada di templates.

c. Apakah kegunaan return type pada method controller tersebut?
Untuk menyambungkan ke html yang berada templates project



Latihan​ ​Request​ ​Parameter
-------------------------

1. Mengapa tulisan “In My feeling” pada thymeleaf challenge tidak pernah muncul di
browser?
Karena XML dari Thymeleaf meng-override html-nya.

2. Ubah nilai anotasi Request Mapping “/challenge” menjadi “/viral/challenge”. Deskripsikan hasilnya!
Terdapat whitelabel error pada 8080/viral?name=kiki, dikarenakan page sudah pindah ke 8080/viral/challenge?name=kiki.

3. Akses localhost:8080/challenge.

a. Deskripsikan hasilnya
Terdapat whitelabel error karena diperlukan parameter nama.

b. Ubah methodnya menjadi seperti di bawah ini, deskripsikan lalu kembalikan
ke bentuk awal!
Page dapat muncul, namun karena tidak ada input nama jadinya yang menggantikan adalah "null"

c. Ubah methodnya menjadi seperti di bawah ini, deskripsikan lalu kembalikan
ke bentuk awal!
Page dapat muncul, dan karena sekarang sudah ada value defaultnya jadinya yang sebelumnya "null" telah berganti menjadi "kiki"



Latihan​ ​Path Variable
----------------------

1. Akses localhost:8080/challenge/

Apakah hasil dari halaman tersebut?
Whitelabel error page, karena tidak ada path name

2. Ubah method challengePath menjadi seperti berikut:

Akses localhost:8080/challenge/

Apakah hasil dari halaman tersebut?
Terdapat whitelabel error page.

3. Akses localhost:8080/challenge/kiki

Apakah hasil dari halaman tersebut?
Page dapat muncul dengan nama "kiki" seperti diisi di Path